bienvenidos una vez más a este espacio
de ecommerce aquí estoy con mi compañero
camilo y hoy vamos a hablar de algo que
le digo camilo igual lo puedes mantener
cortésmente bueno no lo sé hablemos y
veremos
no fíjense una de las cosas que a
nosotros nos pasa por la cabeza y es que
nosotros decimos ahí es que claro yo
pudiera tener un almacén más grande y
más personas me comprarían si yo ganara
tanto con mi tienda online bueno no
ganará facturará que es diferente no
entonces a mí me gustaría que me lo como
tú has podido estar de cerca con tiendas
online que facturan cinco cifras seis
cifras siete cifras inclusive ocho
cifras me gustaría que nos comentes cuál
es la diferencia según ese volumen de
facturación porque por ejemplo en mi
rubro en el tipo de negocios que yo hago
para llegar a los 10 millones vale tú te
quedas en 56 pero el equipo y los gastos
son de 10 millones pero tú está en 56 no
entonces claro se hace muy alto los
márgenes van descendiendo cada vez a mí
me gustaría saber si hay una similitud
porque esto pasa en muchísimos negocios
que yo tenemos un mentor en común
también entonces hablemos un poco de
esto que va cambiando según la
facturación de una tienda porque muchos
de los que nos escuchan nos ven quizás
están comenzando pero es bueno que sepan
retos y las ventajas que hay luego
también se mira y bueno todo esto es en
el contexto del iii cámara 16 por ciento
cien por cien hay varias cosas pero
nosotros hemos manejado tiendas que
comenzamos desde cero que tienen cero
dólares
hay una que ayudamos a escalar a 100
millones y hemos visto tomen en todo en
la mitad las más grandes usualmente
operan en industrias más grandes que por
pura dinámica de operar en el espacio
financiero o en el espacio de
partes de carros por ejemplo
son industrias en el cual por ende la
tienda va crecer que son fuerzas que hay
veces que tú puedes controlar que no
puedes controlar pero es muy importante
de que el potencial de la tienda va a
ser dependiendo del potencial del
mercado en el que vas a tener lo segundo
la cantidad de productos hay una
relación directa nosotros hemos hecho
mucho estudio sobre esto analizando
tiendas de amazon analizando tiendas de
shop y faith
entre más productos tenga la tienda más
dinero va a generar lo cual es algo que
muchas personas ignoran puede que se
escuche como que es algo muy obvio pero
si si si te das cuenta es que muchas
personas dice listo ya que este producto
que inventa este producto que dio a
generar 100 millones de dólares con este
producto y usualmente las tiendas que
llegan 10 que pasan de los 10 la tienda
de de 100 millones de dólares tenía 50
mil productos la tienda de 10 millones
tenía dos mil entre 2.000 y 5.000
productos eso
quería comunidades o sea quería
específica exacto productos únicos para
vender
la otra es la eficiencia del tráfico
usualmente y es lo vemos muchísimo es
que las compañías que podemos escalar
las las más rápidas es que tienen
eficiencias de que pueden generar
tráfico orgánico de varias partes porque
lo he hecho muchas veces lo más caro que
no puede una es lanzar anuncios pero es
necesario
pues es muy de moda de crecimiento
usualmente algo que hemos visto es que
si una persona tienda puede generar
mucho tráfico orgánico y el costo de
venta de los anuncios es 20% del
producto del coste del producto la
tienda será escalar muy muy bien o sea
que hay muchas la diversificación de las
fuentes de tráfico es muy palpable si
hay una tienda que genera cinco figuras
seis figuras puede que tengan facebook
pagado email marketing y puede que la
persona ponga en instagram dos veces
arme algunos influencer también que le
puedan llevar exacto ya está y ya hay
palante 789 figuras tienen afiliados
tienen ventas hauser tienen tráfico de
youtube tienen tráfico detectó obtienen
tráfico de google es nadie de snap chat
los influences usualmente si antes
tenían dos influencias van a tener 50
influencias o mike o influencias que
cada uno tenga una
de cinco mil diez mil personas y como
son tantas personas posteando del mismo
producto al mismo tiempo pueden manejar
muchísimo tráfico es la tercera cosa
algo que es un secreto y esto lo
descubrí hablando con los dueños de las
tiendas de 100 millones de dólares el
manejo del cash flow en relación al
inventario que esto es algo que de la
cual nunca he hablado hoy es martes el
viernes de la semana pasada y acaba de
llegar de un fui a michigan a hablar con
un dueño de negocio que tiene una tienda
de 100 millones de dólares él se llama
chris y esto es algo que yo ya he tenido
mucha conversación con muchas personas
que les da muy bien y todos lo mismo
muchos productos muchas fuentes de
tráfico el manejo del inventario es algo
que muchas personas ignoran pero si ves
las tiendas más grandes por ejemplo tú
coges la marca jim farc que es una
tienda que vale billones de billones de
dólares la magia de ellos en el manejo
del inventario y en lo que me refiero
con esto es que por ejemplo si tú tienes
100 mil dólares para comenzar tu negocio
de 'e-commerce' digamos que no se
necesita
el 50% la mitad de eso se queda atrapado
en el inventario o sea que tiene el
valor atrapado en el cual no tiene es
carlos a menos de que vendas ese
inventario tienes que lanzar anuncios
para vender ese inventario el flujo de
dinero entre tu vender ese producto y
promocionándolo en anuncios y cuando
facebook te quita el dinero de tu cuenta
usualmente dependiendo de cuánto gastas
te lo quita inmediatamente trabaja mil
dólares
usualmente es 900 dólares hasta que
facebook comienza a gastar y después
tienes que pedirles que lo incrementen
entonces digamos mil dólares que gastas
en anuncios tienes mil dólares en ventas
pero esas ventas no te van a llegar a ti
hasta después de dos a cuatro días
entonces vas a
mucho dinero hacer de tu tienda antes de
que generes antes de que strike o paypal
o algo que te pague el dinero exacto
otra cosa son los términos del
inventario si tienes
[Música]
50% de tu dinero atrapada en el
inventario eso es dinero que a menos de
que lo vendas no puedes tener acceso a
ese dinero a menos a menos de que vayas
a y hables con la compañía que te vende
el inventario y les pidas términos de
que te paguen de que tú les pagas 30 60
90 días después de que te llegue el
inventario así te llegan 50 mil dólares
el valor de inventario cero dinero cero
dólares salen de tu bolsillo digamos que
lo vendes en 30 días pero tu pago es en
60 días o sea que puedes reinvertir ese
dinero que genera cierra en más
inventario y el flujo de dinero se sigue
escalando así que prácticamente y hay
muchas empresas que hacen esto
prácticamente en las operaciones sí y si
analizas el flujo financiera las las
operaciones en costo operaciones lo está
proporcionando los manufactureros las
compañías que les venden ese inventario
es el flujo de dinero y el manejo el
inventario es súper importante los
términos de poder hacer que se pague en
el futuro a las personas por si podemos
mover ese inventario hoy mismo agarrar
ese valor y reinvertir en el valor para
seguir escalando es súper súper
importante y es algo que nadie habla
porque esto es de la parte operacional
que nunca que las personas ignoran del
e-commerce se encargan de ventas ventas
anuncios hermana marie marketing pero
hay un monstruo gigante en el cual todas
las todas las compañías gigantes tienen
en común es en el manejo del flujo de
caja y en el manejo del inventario
fíjate qué interesante eso que tú dices
porque nos rodeamos en muchos mentores y
me encantan los mentores que son
empresarios de toda la vida que no
tienen nada que ver con el tema digital
es un deporte para ellos tal vez y esto
tiene todos tienen algo en común es
están encima de forma minuciosa de los
costes operacionales y nosotros en
tiendas online señores tenemos que ser
todavía más exigente porque nosotros
estamos vendiendo un producto
el coste de marketing publicidad
logística de todo eso o sea hay un coste
y mi margen no es el 70 por ciento de
margen en la mayoría de veces son
márgenes menores entonces la única forma
de nosotros hacer crecer nuestra tienda
sin importar cuánto inventario tengamos
ahora es con eso controlando el tema de
los costes entonces si alguna reflexión
se tienen que sacar de eso no importa en
qué punto en nuestras constructivas de
facturando cinco seis siete ocho cifras
o inclusive mucho más tienes que
entender algo lo que sí está claro es
que tiene que manejar bien el tema de
los costes los rejuegos de la tarjeta de
crédito en este crédito en algunos
países que tengan 60 días de como tú lo
vas haciendo el margen para tu poder ir
moviendo y promocionando ese inventario
porque tú puede tener la mejor tienda
los mejores productos pero si nadie sabe
de ella
no vas a vender nada oye camilo gracias
lo que me gusta de ese espacio de
traerle a todos los oyentes reflexiones
y cosas que muchas veces quiero más
quiero más pero tú estás dispuesto con
responsabilidad a llevar la carga que
eso supone porque te estoy diciendo en
los negocios en general hacer esos
saltos no a mí mucha gente me si quiero
escalar y para mí no lo mismo alguien
quiera pasar de 50 a 100 mil dólares a
alguien que quiera pasar de 100 mil a un
millón de dólares o sea es como otra
regla del juego totalmente diferente no
entonces en función de donde estamos hay
retos nuevos estrategias nuevas que
nosotros podemos hacer si yo bueno
espero que le ayude a esta reflexión y
nos vemos la semana que viene en este
espacio dedica hombres con más
contenidos
[Música]